五爺
來
不是
湊合吃點吧
你的
坐下
受著傷呢 去哪兒啊
把餅吃了
不是 我
老五
我坐這兒不太合適吧
有什麼不合適的
對了
你怎麼受傷了
為什麼人家佛爺
一點事都沒有呢
不是
佛爺人家是窮奇加身
我就是個凡胎肉骨
再加上手無縛雞之力的
人一刀從我這兒
回來了
佛爺
被日本人
扣押的醫護人員
已盡數解救
他們和四〇一
都被送往醫院療養了
很好
把虛密境所有的事情
還有日本人的計劃
都儘快整理好
呈報上峰
是
臭魚 臭魚
臭魚過來
扶我一下
回去啊 回去
走走走 走
你說說
這堆爛攤子事
可算是結束了
不管怎麼說
你的兵
我還是給你找到了
謝謝
既然如此
我會遵守承諾
退出九門
都是兄弟
當時說的可都是玩笑話
何必當真呢
咱們倆之間的誤會
也算是解除了
你不退出九門
也可以
玩笑話
當初可是你逼著老八
並以自家的香火
發了毒誓
如果老八真的
斷子絕孫的話
得把你千刀萬剮了
當時
當時是我說你和老八
不守誓言會怎麼樣
沒有說我自己
現在不守誓言的是我
這後果
我擔著
那九門之首
還得是你啊
想什麼呢
這一路走來
軍政部 九門
還有日本人的事
其實我都看在眼裏
你身上的擔子比誰都重
守好九門難
守好長沙
更難
不過 佛爺
你做到了
不是我做到
是我們做到了
以後無論有多大的風雨
九門不散
湘江不斷
好
羅長官
您親自致電 屬下惶恐
文海啊
我聽說你在長沙
幹得不錯啊
上峰對你頗為倚重
最近在忙什麼差事呢
長官過獎
屬下只是奉命行事
屬下正依令在長沙
清剿整肅九門一派
九門在長沙盤踞已久
干係眾多
屬下正謀良策
既能保長沙太平
又能儘快完成
上峰交代的任務
長官
屬下斗膽向您請教一二
長官見識高遠
說不定能為屬下
解開疑慮
我院子裡啊
有棵羅漢松
根深葉茂
這修剪樹啊 是門學問
剪多了容易傷根
剪少了又容易招蟲
若是要把樹連根拔起啊
你就會發現
它的根早就纏住了
屋脊牆角
要真拔了
那整棟房子
都得塌
屬下明白
所以啊
修剪樹木
未必非要斬草除根
屬下謹記
感謝長官教誨
進來
長官
現在動手嗎
箭在弦上不得不發了
但是人是不能殺的
隨便找幾個罪名
把他們關起來
久聞湘西死士大名
聽說你們
專門幫人排憂解難
我這兒正好有一樁難事
想請你們出手相助
我要九門各當家的人頭
這是定金
事成之後
十倍奉上
三天之後
送你人頭
你們真的可以
殺死九門嗎
我們和張啟山隸屬同宗
他有多強
我們就有多強
為何現在纔來找我們
從前上峰另有打算
現在由我全權負責
你若變卦
定金不退
二月紅他有一間密室
這世上沒幾個人知道
怎麼進那間密室
而且聽說
就算用炸藥
也炸不開那間密室
封城以後他就躲了進去
再也沒有露過麵
拜月堂空 行雲徑擁
二月紅的弱點
是他的亡妻
要利用好這一點
陳皮雖然是
二月紅的徒弟
但是也最恨二月紅
因為他一直認為
他最愛的師孃
是死在二月紅的手裏
我聽說陳皮
多次進到
二月紅的密室裏刺殺他
所以陳皮一定知道
怎麼進到那個密室
比師孃做得差遠了
爺爺我記性不好
踩死的螞蟻無數
可我怎麼就不記得
我去湘西殺過人呢
今天
我就讓你長長記性
還認得
你師孃的這口棺材嗎
只要你
找死
師孃
師孃 師孃
死了
他中的是我們湘西毒針
想人死
臭水裏一丟
人馬上腐爛
想人活
這是解藥
你來決定
我需要他活著
找到二月紅
敢動九門的人
不可能沒有靠山
最近長沙封城
和這件事有沒有關係
是不是軍政部搞的鬼
你不用試探了
羅長官知道張家人很強
到處尋找張家人
我們是張家叛徒
臉上紋著印記
你是誰都沒關係
因為我不會讓你們
活著離開這兒
敢動我師孃
你們都得死
二月紅
你幹嗎把機關停了
我不需要你救
你現在假慈悲
不覺得太晚了嗎
二月紅
陳皮
你幹得不錯
丫頭
讓你受苦了
解九是九門的頭腦
他也是從北平回來以後
身體越來越差
現在整日靠著嗎啡吊命
人已經廢了
九爺
快
快進去
至於半截李
雖然他只剩個半截了
三兒
但他的眼線遍佈長沙
不過他也有弱點
就是他的嫂子和兒子
三爺
春華
別動
你要不想她和你一樣
就把刀收起來
說吧
你們想要幹什麼
跪下
爬過來
三爺
別犯傻了
你好不容易
走到今天這個位置
你自己不清楚嗎
讓他們殺了我
我死了
就沒人威脅你了
三爺
黑背
論戰力那是九門之首
本來要想活捉他
確實得費一番工夫
但他也有了弱點
老六
別管我
走
走啊
你的命
是我的
我們走
離開長沙
離開這個是非之地
小心
中了我們湘西毒針
居然還能撐著
殺了我這麼多人
就讓你這女人來陪葬
你敢
老六
你記不記得
我以前給你梳頭的時候
你說過
我的骨頭最硬
最適合做匕首柄
老六
你瘋了你
你不是說
你只服不怕死的女人嗎
老六
放開 放開
放開
老六
這湘西的毒確實厲害啊
霍文海
你
你要做什麼
膽子挺大呀
霍文海是你叫的
我來救你們
九門要完了
我畢竟是霍家人
不能眼睜睜地看著
霍家被其他幾門的雜碎
給拖累了
從今天起
霍家我說了算
你們也不再是九門中人
聽明白了嗎
可惜啊
仙姑今天不在
我給你們時間
好好考慮清楚
從今往後
要忠於誰
這是怎麼了
是要打仗了
佛爺
這樓上看著
不是咱們的人
我去打探一下
佛爺
你們可算回來了
小燼
發生什麼事了
是封城了嗎
是
上面下令
說是清剿邪教
邪教
長沙哪裏來的邪教
小燼文書
我去查了
這鴻化教
是一年前出現在
湘江一帶的邪教
當時已經被查辦
不知為何
突然出現在長沙城內
的確有些奇怪
從調任臨時佈防官
到封城宵禁
僅用了不到一天
這也太快了
九門各家情況如何
按照您的指示
去了九門二爺 三爺
九爺家裏
發現他們都不在家
而且得到的說法是
九爺去軍政部
幫著調查什麼匪患去了
三爺去軍政部
協助調查隔世樓了
還有二爺
那邊有些奇怪
聽說是被高官請去唱戲
有好幾天不回來
歇業
有人嗎
佛爺
這哪是清剿邪教啊
這明明是要清剿九門啊
這背後
肯定是那個霍文海
在搞鬼
霍文海
霍家是不是出事了
霍家女眷倒是還在
可能是他顧念舊情
沒對她們動手
可是霍府
已經被他佔了
霍文海早就動了
滅九門的心思
如今搞出這麼大的陣仗
莫非
若真是他下的手
她們只怕已經
凶多吉少了
當年他爲了
不讓自己的母親改嫁
竟然在她臉上劃了一刀
像這樣的人如果得了手
絕對不會留下活口
封城的命令
是誰發的
是特派辦下的
走的是軍機系統
手續齊全
真是軍政部下的令啊
完了 完了 完了
佛爺
這次九門
恐怕是在劫難逃了
如果軍政部
真的要下令清剿九門
大可以堂堂正正派兵
不用遮遮掩掩地
封鎖訊息
更不用編造一個
清剿邪教
這麼荒唐的理由
既然理由是假的
代表著這個事情
見不得光
軍政部手裏
肯定沒有讓九門
定罪的證據
霍文海如果真的
想滅九門
他肯定不會下死手
他會怕把事情鬧大
到時候軍政部
肯定不會認
第一個把他調官罷職
佛爺說得極是
霍文海最怕的
就是脫掉軍裝
若是他沒了這個身份
在霍家
連狗都不如
可九門各位爺
哪個不是硬茬
區區一個霍文海
憑什麼能動得了他們
是
這也是我一直沒想通的
八成是用了什麼
下三濫的手段
否則
即使他們調動
一個營的兵力
九門各位爺想逃脫
那也是輕而易舉的事
佛爺
我覺得呀
咱們還是先避避風頭吧
把事情的來龍去脈
搞清楚
然後再下對策
這也不遲啊
是不是
我不能走
這事牽扯到九門
我是九門之首
不可以一走了之
何況霍文海
肯定在路上佈下耳目
我們回長沙的訊息
他應該早就知道
如果我現在抽身離開
就是畏罪潛逃
所以我必須要回城
這筆賬
得當麵跟他算清楚
小魚 小燼
在
把調走的親兵
儘可能召回來
萬一局勢有變
你們隨機策應
是 是
老五 老七
老八
你們找個穩妥的地方
安頓下來
先不要回城
不
我能策應你
你們還有
更重要的事情要做
儘快聯絡所有的報館
還有通訊社
把事情宣揚出去
製造輿論壓力
讓霍文海
不得不把這臺戲
放在臺上唱
到時候
他只能跟我們打明牌
佛爺放心
我有門路
大家分頭行事
霍文海現在人在何處
佛爺
他
他在咱們家裏
對不起
是我沒能攔住他
他和上面下了徵調令
說是要把張家府邸
變成什麼戒嚴司令部
現在人就在裡面
看來他真的以為
自己有十足的把握
把我拿下
我倒要看看
他能翻出什麼天來
走
這個給你
這能管用嗎
現在長沙全城戒嚴
普通百姓根本沒法上街
我們只能裝作
給軍營送物資的腳伕了
我調查過了
我們的兄弟
八成都去了那邊
等等
你這面具
是不是有點太明顯了
站住
軍爺
我們送物資的
通行證拿出來
軍爺 軍爺
他得了風寒
走吧
走
張大佛爺
千里奔波
舟車勞頓
是時候
好好歇一歇了
誰讓你擅自調動
我張家親兵
還把我府邸
變成長沙戒嚴
臨時指揮部
意欲何為
這都什麼時候了
你還跟我講
軍紀規章
是上峰要滅九門
我這麼做
是奉命行事
剿匪衛國
倒是你張啟山
你在九門裏久居高位
與賊為伍
公與私 國與家
你現在還分得清楚嗎
不除了你
九門斷不了根啊
你確定
你今日可以把我除了
我自然是知道
佛爺的本事的
要不然這些年
我也不會一直按兵不動
但是有些事
靠不了天時
張啟山
明年的今天
就是你的忌日
住手
長官
霍文海
你是國軍的軍官
不是地痞流氓
如果你還記得
自己的身份
就該放棄跟張啟山
在九門的恩恩怨怨
就因為他插手了
解九的案子
你就對他耿耿於懷
就在他府裡尋釁滋事嗎
要不是我今天來得及時
他要抓你一個
謀害同盟
違法亂紀
你跳進黃河也洗不清
你啊
太年輕
狂妄自大
回去給我好好寫個檢討
長官
怎麼
我說得不對啊
有什麼想說的
現在就說出來
沒有
還有
這裏是長沙佈防官府邸
把這裏還給啟山
所有人 所有東西
從哪兒來撤哪兒去
馬上
是
撤
佛爺
啟山
你的這兩個副官
挺調皮啊
穿著便服在軍營裡
四處亂躥
違反了戒嚴條例
還敢偽造調令
我一併帶來了
你得好好管教管教
謝謝長官
我會嚴肅處理
今天我來呢
是有很重要的事情
跟你商談
現在
有什麼想做的
趕緊去做
等我跟你商談之後
恐怕
就做不了了
佛爺
我若是沒到
恐怕你早就死了
沒這個本事
還敢動張啟山
屬下就是想著
儘快解決九門之事
張啟山與九門淵源太深
有他在
許多事情難以下手
我也不是真要動他
就是想著
讓他暫時無法插手
您之前不是說了
九門的當家不能殺
所以我已經將二月紅
半截李
黑背老六 還有解九
先行扣押了
這都是依您所示
絕無半點越界之舉
依我所示
你故意曲解上峰命令
達成自己目的
霍文海
這是軍政部大忌
你以為軍政部
那些長官是吃素的
看不出你這些小伎倆
屬下絕無此意
屬下只是想為長官分憂
只是
只是思慮不周
衝動行事了
望長官恕罪
為長官分憂
要解決軍政部的疑慮
那你們霍家
為何不在此列
你讓上頭怎麼看
屬下只效忠軍政部
九門不除
長沙永無寧日
霍家既是九門一脈
理當肅清
我會親自動手
決不徇私情
也怪我
在給你下達命令的時候
沒有講清楚
但是軍令如山
既然現在對九門的剿除
已經開始
也不好朝令夕改
況且上頭都已經知道了
你要做就做得乾淨一點
不要拖泥帶水
否則
很難收場
老爺
飯店那條街的商鋪
都被貼了封條
咱們的新月飯店也不例外
爹
官家不是一直
很照顧我們嗎
為何忽然就變臉了
我們和最上頭
不是有協定的嗎
這就是山雨欲來啊
看樣子要打一場
非常大的戰爭了
我們也應該有所準備
通知所有人
新月飯店無限期停拍
所有物品送入十一倉
去電報局
給張啟山發電報
好的 老爺
佛爺
尹老闆電報
說
事態緊急
您還是自己看吧
新月飯店並尹氏產業
俱遭軍政部查抄
家宅電話亦為所監
北平事悉
您和新月是否平安
長沙驟亂
九門眾人
皆陷霍文海之手
事情緊迫
我無暇抽身
爹
他怎麼樣了
還算安穩吧
爹
這次長沙的事情
你是怎麼看的
九門啊
是民間力量對抗軍閥
和貴族勢力的
是亂世當中
自然形成的產物
可是現在我們的國家
要直麵一場戰爭的考驗
在不久的將來
你會看到一個新的世界
當這個世界到來的時候
九門
人們也許就不需要了
我明白
九門這艘船
雖然是一艘俠義船
可是它卻無法
再繼續前行
沒錯
九門的問題
不是霍文海的問題
也不是軍政部的問題
它已經完成了使命
在未來
人們不會再接受它
所以張啟山
他是願意留在
這條舊船上
還是希望走入新的世界
這是他自己的選擇
我知道
夫妻同心
我相信他不是迂腐的人
我沒辦法替他做選擇
也不會插手干預他
解家自當以九門尾門之位
維持九門之潛在秩序
收斂各家
輔佐強門
以正九門之風
不擾百姓
不擾朝廷
以求代代平安
此乃尾門之使命
那什麼是九門呢
為什麼九門要存在啊
朝廷不公 法例有缺
歷代江湖俠會
補商集不公
結黨而聚百姓之力
平衡強弱
那你將來
叫什麼名字啊
如能當家
單名一九
守九門 傳九門
不錯
九門之力
在於九門之首
善而有力
其行不可邪
解家將代行牽強之事
因果自背
功在百姓
此乃尾門之幸
尾門最大的使命是什麼
尾門要暗中維持
九門的秩序
不管哪一家當權了
不管他們是出身顯赫
還是地位低微
都要盡力地去扶持他們
把他們帶上正路
纔是九門世代長久之道
那扶持九門各家
最重要的是什麼呢
九門的根本
在於九門之首
他必須正直有力
不能走邪路
而那些艱難
卻必須做的事情
就由尾門來代為承擔
責任我自己來背
只要能守護九門
造福百姓
也就值了
霍文海擅自行動
把九門幾個當家全抓了
上面打算暫不過問
讓霍文海拿九門立威
殺雞儆猴
明日午時
你們就會被處死
軍政部
養了好一條瘋狗
爲了往上爬
什麼都做得出來
羅兄
如今九門命數已定
你更在意的
是長沙能不能穩得住吧
只要我們一死
長沙必定大亂
如今戰事吃緊
局勢亂得很
張啟山手裏有人馬
又會打仗
他可是軍政部看重的人
留他是爲了前線
至於其他幾門
只要處理得快
長沙就不會亂
之前你說得情真意切
可到頭來
只為保一個張啟山
九門百年
到你嘴裏
就剩一句快刀斬亂麻
情勢所迫
不容兒女情長
解兄
你比我更明白
什麼叫顧全大局
而且我給過你
時間和機會
你也答應給我一個交代
不是嗎
辦法自然是有
殺六保三
九門裏
張家
紅家
霍家不可殺
否則長沙會亂
至於其他六門
由張啟山
親手剿滅
九門廢了根基
就翻不了身
這樣
你官做得安穩
我九門只留個門面
長沙自然無患
張啟山可是個
重情義的人
你確定他能
下得去這個手
他做不到
我也會逼他走到這一步
今日這盞燭火一滅
九門便是長夜了
佛爺